Ana are mmmmmm              ererer ana are mere                   are are




			                                                              1

                    Capitolul 2

                         Muntele este o formă de relief pe suprafața pământului care se extinde deasupra terenului limitrof pe o suprafață limitată, fiind mai mare decât dealul, de obicei stâncoasă și depășind înălțimea de 800 m. Există 
desigur un mar
e spațiu de libertate în a aprecia pe plan local ceea ce constituie sau nu un munte. 


                    Capitolul 3 


				                                               	   2







Munții acoperă                              suprafețe de aproximativ 52% din Asia, 36% din America de Nord, 25% din Europa, 22% din America de Sud, 17% din Australia și doar 3% din Africa. Per ansamblu, circa 22% din suprafața uscatului Terrei este muntoasă. De asemenea, 1 din 10 oameni locuiesc în zone montane. Absolut toate fluviile și râurile importante ale planetei izvorăsc și sunt a                                              limentate din surse montane, respectiv mai mult de jumătate din umanitate depinde vital de apa montană.



               Adjectivele muntos și montan sunt utilizate pentru a descrie suprafețele montane și lucrurile asociate cu acestea. Substantivele muntean (munteni) și montaniard (montaniarzi) desemnează locuitorii permanenți ai munților, respectiv pe cei care sunt frecvent prezenți ca oaspeți a muntelui în calitate de iubitori ai acestuia. 


                                                                                    3


